# Task02 — Игра "Крестики-нолики"

## Описание проекта
Программа для консольной игры **Крестики-нолики** (tic-tac-toe) с компьютером. Размер поля можно выбрать от 3x3 до 10x10.

---

### Правила игры
- Всегда начинают крестики.  
- Кем играет человек — определяется случайным образом. 
- Игрок и компьютер по очереди делают ходы, пока не появится победитель или не заполнится всё поле.
- После окончания игры результат сохраняется в базе данных SQLite.  
- Для каждой партии сохраняется:
  - размер поля;
  - дата игры;
  - имя игрока;
  - фигура, которой играет человек (крестики или нолики);
  - победитель;
  - запись всех ходов (номер хода | координата X | координата O). 
- Игра продолжается, пока число не будет угадано.  

---

### Режимы работы программы
1. Начать новую игру.  
2. Список всех сохранённых партий. 
3. Повтор любой сохранённой партии (показ всех ходов). 
4. Выход.  

#### Поддерживаются следующие параметры командной строки:
- --new, -n — начать новую игру (режим по умолчанию).

- --list, -l — список всех сохранённых партий (не реализовано, выводится сообщение).

- --replay <id>, -r <id> — повтор сохранённой партии (не реализовано, выводится сообщение).

- --help, -h — показать справку по командам.

#### Параметры запуска
Новая игра:
```bash
php bin/tic-tac-toe --new
```

или короче:
```bash
tic-tac-toe -n
```

Показать справку:
```bash
php bin/tic-tac-toe --help
```

Попробовать вывести список игр:
```bash
php bin/tic-tac-toe --list
```

#### Формат ввода координат
Ход указывается в виде двух чисел:
```bash
строка столбец
```
Например, чтобы походить в центр на поле 3x3, нужно ввести:
```bash
2 2
```

Строки и столбцы нумеруются с 1.
---


## Требования
- **PHP** >= 8.0 (CLI-режим)  
- **Composer** (глобально установленный)  
- **SQLite** (для хранения данных игры)  

---

## Установка и запуск

### 1. Клонировать репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/kitsu185/tic-tac-toe.git
cd tic-tac-toe
```

### 2. Установить зависимости:
```bash
composer install
```

### 3. Сгенерировать автозагрузку:
```bash
composer dump-autoload -o
```

### 4. Запустить игру:
```bash

### Проект на Packagist
https://packagist.org/packages/kitsu185/tic-tac-toe
```